fr Beaucoup de gens n’ont pas compris pourquoi j’abandonnais un travail très bien payé pour me lancer dans le service à plein temps.	phrase	jw2019mos Neb wʋsg pa wʋm mam sẽn bas m tʋʋmdã sẽn da kẽesd-m ligd n na n lebg wakat fãa so-pakdã võor ye.
fr (Malaki 2:13.) Ces hommes obtenaient le divorce pour des motifs illégitimes ; ils abandonnaient la femme de leur jeunesse, probablement pour se marier à une plus jeune ou à une païenne.	phrase	jw2019mos (Malaki 2:13, NW ) Ra-kãensã ra kaooda kãadem tɩ kɩɩsd a Moiiz Tõogã sẽn yeelã n basd b bi-bɩɩlem wẽndẽ pagbã tɩ bʋʋm kaẽ ye, tõe tɩ b ra lebsd n kẽeda kãadem ne pagb sẽn yaa poal n yɩɩd b pĩnd pagbã bɩ ne kɩfen-pogse.
fr Alors que beaucoup abandonnaient Jésus, pourquoi Pierre lui est- il resté fidèle ?	phrase	jw2019mos Neb wʋsg sẽn wa n bas a Zezi wã, wãn to la a Pɩɛɛr tẽebã sõng-a t’a pa bas-a?
fr Jéhovah les abandonnait alors à leurs ennemis.	phrase	jw2019mos B sẽn maan woto wã, a Zeova bas-b-la b bɛɛbã nusẽ.
fr Si l’homme repentant se trouvait “ englouti par sa tristesse excessive ” et abandonnait le culte de Dieu, les anciens en particulier porteraient une part de responsabilité devant Jéhovah, le Dieu miséricordieux (2 Corinthiens 2:7 ; Jacques 2:13 ; 3:1).	phrase	jw2019mos Sẽn tek-a yam n kos sugrã ‘sũ-sãoong sã n da lebg wʋsg n wa gɩmb-a’ t’a kell n bas n pa le tũud Wẽnnaam, yaa kãsem dãmbã n da na n paam taal a Zeova sẽn yaa nin-bãan-zoet Wẽnnaamã taoor n yɩɩda.
fr Pourquoi ne résout- on pas ses problèmes conjugaux en abandonnant son conjoint ?	phrase	jw2019mos Bõe yĩng tɩ d pa segd n nong ned a to sẽn na yɩl n bao d kãadmã zu-loees tɩɩm?
fr Et considérons- nous les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée, comme c’est l’habitude de quelques-uns, mais nous encourageant mutuellement, et cela d’autant plus que vous voyez approcher le jour. ” — Hébreux 10:23-25.	phrase	jw2019mos Bɩ d da bas taab tigingu wa neb kẽer sẽn maanda ye. La bɩ d sagl taaba, la bɩ d sagl n yɩɩd tõnd sẽn yã tɩ daar kolgdame wã yĩnga.”—Hebre dãmba 10:23-25.
fr Pierre et André étaient en train de pêcher : “ Abandonnant aussitôt les filets, ils le suivirent.	phrase	jw2019mos Rẽ poore, a Zezi yãa a Zak ne a Zã sẽn da be ne b ba wã, n manegd b zĩm gãmba.
fr Quelqu’un se montre véritablement repentant en abandonnant sa mauvaise conduite et en faisant des efforts pour faire ce qui est juste.	phrase	jw2019mos Ned wilgdame t’a sɩd teka yam n kos sugri, a sã n bas wẽng maaneg la a maood n na n tũ tɩrlem.
fr 15 À propos de ceux qui s’étaient éloignés du christianisme au Ier siècle, l’apôtre Pierre a écrit : “ Abandonnant le droit chemin, ils se sont égarés.	phrase	jw2019mos 15 Tʋm-tʋmd a Pɩɛɛr goma neb nins sẽn da bas sɩdã yẽ wakatẽ wã yelle, n yeel woto: “Bãmb budgame n bas so-tɩrgã.”
fr Suivons plutôt cette exhortation de Paul : “ Considérons- nous les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée, comme c’est l’habitude de quelques-uns, mais nous encourageant mutuellement, et cela d’autant plus que vous voyez approcher le jour. ” — Héb.	phrase	jw2019mos 18:1) D pʋd n segd n tũu tʋm-tʋmd a Poll saglgã. A yeela woto: “Bɩ tõnd tẽeg taab yelle, la d yik taab ratem tɩ maan nonglem la tʋʋm-sõma. Bɩ d da bas taab tiging wa neb kẽer sẽn maandã ye. La bɩ d sagl taaba, la bɩ d sagl n yɩɩda, tõnd sẽn yã tɩ daarã kolgdame wã yĩnga.”—Heb.
fr ” (Matthieu 24:14 ; 28:19, 20). À propos des réunions chrétiennes, l’apôtre Paul a écrit sous l’inspiration divine : “ Considérons- nous les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée, comme c’est l’habitude de quelques-uns, mais nous encourageant mutuellement, et cela d’autant plus que vous voyez approcher le jour.	phrase	jw2019mos (Matɩe 24:14; 28:19, 20) Kiris-neb tigissã wɛɛngẽ, tʋm-tʋmd a Poll paama vʋʋsem sõng vẽnegr n gʋls woto: “La bɩ tõnd tẽeg taab yelle la d yik taab ratem tɩ maan nonglem la tʋʋm sõama. Bɩ d da bas taab tiging wa neb kẽer sẽn maanda ye. La bɩ d sagl taaba, la bɩ d sagl n yɩɩda tõnd sẽn yã tɩ daar kolgdame wã yĩnga.”
fr Quand Jésus les a invités à le suivre pour devenir pêcheurs d’hommes, ‘ abandonnant aussitôt les filets, dit la Bible, ils l’ont suivi ’.	phrase	jw2019mos A Zezi sẽn bool-b tɩ b wa tũ yẽ n bao a nebã, Biiblã yeela woto rẽ wɛɛngẽ: “Tao-tao bala bãmb basa b zĩm gãmba n tũ a Zezi.”
fr Auriez- vous fui en abandonnant vos biens ?	phrase	jw2019mos Yãmb sã n da beẽ n be, y na n basẽ-la y tarma la y zoe bɩ?
fr Les disciples se dispersent, l’abandonnant	phrase	jw2019mos A karen-biisã zoeeme n bas-a
fr “ Abandonnant aussitôt les filets, ils le suivirent.	phrase	jw2019mos Biiblã yeelame tɩ “tao-tao bala, bãmb basa b zĩm-gãmba n tũ a Zezi.”
fr Pour ce qui est de son culte, il nous conseille : “ Considérons- nous les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée. ” (Hébreux 10:24, 25).	phrase	jw2019mos (Hebre dãmba 10:24, 25) Sã n yaa ne tõnd daar fãa vɩɩmã neng fãa wɛɛngẽ tʋm-tʋmd a Poll yeelame: “Yãmb sẽn dɩta walla yãmb sẽn yũuda walla yãmb sẽn maand bũmb a taaba, bɩ y maan fãa Wẽnnaam waoogr yĩnga.”
fr Hébreux 10:24, 25 : “ Considérons- nous les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée, [...] et cela d’autant plus que vous voyez approcher le jour. ”	phrase	jw2019mos Hebre dãmba 10:24, 25: ‘Bɩ tõnd tẽeg taab yelle la d yik taab ratem tɩ maan nonglem la tʋʋm sõama. Bɩ d da bas taab tiging ye, tõnd sẽn yã tɩ daar kolgdame wã yĩnga.’
fr “ Considérons- nous les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée, comme c’est l’habitude de quelques-uns, mais nous encourageant mutuellement, et cela d’autant plus que vous voyez approcher le jour.	phrase	jw2019mos “Bɩ tõnd tẽeg taab yelle la d yik taab ratem tɩ maan nonglem la tʋʋm sõama. Bɩ d da bas taab tigung wa neb kẽer sẽn maanda ye. La bɩ d sagl taaba [raool taaba, NW ], la bɩ d sagl n yɩɩd tõnd sẽn yã tɩ daar kolgdame wã yĩnga.”
fr ‘ En voyant approcher le jour, a dit l’apôtre Paul, considérez- vous les uns les autres pour vous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas votre assemblée.	phrase	jw2019mos Tʋm-tʋmd a Poll yeelame: “Tõnd sẽn yã tɩ daar kolgdame wã yĩnga, bɩ tõnd tẽeg taab yelle la d yik taab ratem tɩ maan nonglem la tʋʋm sõama.”
fr 12 Autre moyen de bénéficier de l’esprit saint : nous considérer “ les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée ”.	phrase	jw2019mos 12 Bũmb a to me d sẽn tõe n maan n paam a Zeova vʋʋsem sõngã, yaa d sẽn na n ‘tẽeg taab yell la d yik taab ratem tɩ maan nonglem la tʋʋm-sõma, la d ra bas taab tiging ye.’
fr AU Rwanda, en pleine guerre civile, un petit groupe de traducteurs prennent la fuite, abandonnant leurs biens.	phrase	jw2019mos RUWÃNDA zabrã sẽn wa n bee a zug tẽng-sʋkã, seb-lɛbgdb sul-bil neb n zoe n bas b zak la b paoongo.
fr 17 C’est aujourd’hui plus que jamais le moment de ‘ nous considérer les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, n’abandonnant pas notre assemblée, comme c’est l’habitude de quelques-uns, mais nous encourageant mutuellement ’.	phrase	jw2019mos 17 Yaa masã la d segd n tẽeg taab yell n yɩɩg pĩndã, la d yik taab ratem tɩ maan nonglem la tʋʋm sõma, n da bas taab tiging wa neb kẽer sẽn maandã, la d sagend taaba.
fr Le récit de Matthieu dit à propos de Pierre et d’André : “ Abandonnant aussitôt les filets, ils le suivirent.	phrase	jw2019mos A Matɩe sebrã yeta woto a Pɩɛɛr ne a Ãnder wɛɛngẽ: “Tao-tao bala, bãmb basa b zĩm gãmba n tũ a Zezi.”
fr Les femmes abandonnées par leurs maris se trouvent dans une situation similaire.	phrase	jw2019mos Pagb a taab sẽn be zĩig ningã wõnda pʋg-kõto, bala b sɩdbã bas-b lame.
fr Quand il est devenu Témoin de Jéhovah en 1939, au début de la Seconde Guerre mondiale, cet Anglais a abandonné sa florissante agence de photographies de presse pour entreprendre le ministère à plein temps.	phrase	jw2019mos A lebga Kaset soab yʋʋmd 1939, Dũni gill Zabr a Yiib-n-soabã sɩngrẽ. La a basa Sosiete sẽn maand fot rãmb sẽn da marsd sõma, sẽn na yɩl n kẽ wakat fãa ministɛɛrã pʋgẽ.
fr 17 Confesse et abandonne tes péchés secrets.	phrase	jw2019mos 17 D sã n da beegame n solge, bɩ d vẽneg n togse.
fr ’ ” (Jérémie 25:8, 9). L’abandon du culte pur de Jéhovah leur a coûté cher !	phrase	jw2019mos (Zeremi 25:8, 9) B sẽn bas a Zeova baleng yɩlemdã yaood la woto!
fr Selon l’article du Toronto Star il consiste à “ reconnaître que l’on vous a fait du tort, à abandonner tout ressentiment, et à finalement répondre à l’offenseur avec compassion et amour ”.	phrase	jw2019mos The Toronto Star wilga a võor n yeel tɩ yaa “f sẽn na n miẽ tɩ b beeg-f lame, tɩ f bas sũ-yikr fãa sẽn tũ ne rẽ n wa, tɩ f wa baas n tall ninbãan-zoeer la nonglem meng ne bɛɛgdã.”
fr 17 Détail intéressant, Paul précisait que “ dans les périodes à venir quelques-uns abandonner[aient] la foi, faisant attention à des paroles inspirées trompeuses et à des enseignements de démons ”.	phrase	jw2019mos 17 Zu-noogo, a Poll da pĩnd n togsa a Tɩmote tɩ ‘yaoolem wakate, kẽer na n basa tẽebo, la b na n saka belgr sɩɩs la zĩn dãmb koeese.’
fr Nombreux sont ceux qui savent que leur façon d’adorer est mauvaise, et pourtant ils hésitent à l’abandonner.	phrase	jw2019mos Neb wʋsg miime tɩ b sẽn tũud Wẽnnaam to-to wã pa sõma ye, la b maanda sãmb-sãmb ne rẽ basgo.
fr 12 Avez- vous parfois envie d’abandonner ?	phrase	jw2019mos 12 Yãmb zoe n tagsame tɩ y sẽn basd a Zeova tũub n são bɩ?
fr S’il s’attarde sur cette idée, il n’est pas étonnant que son courage l’abandonne.	phrase	jw2019mos Sã n yaa rẽ n da be a yamẽ, yaa vẽeneg tɩ pa tõe n pa koms a raood ye.
fr Sans être indigents, ces hommes avaient abandonné leurs moyens de subsistance pour se consacrer exclusivement à leur ministère (Matthieu 4:18-22 ; Luc 5:27, 28).	phrase	jw2019mos (Matɩe 4:18-22; Luk 5:27, 28) Pʋg-kãensã sẽn sõng-b tɩ b tʋm tʋʋmdã Wẽnnaam sẽn bobl-bã, yaa Wẽnnaam mengã la b waoog-yã.
fr N’en doutons jamais : Dieu n’abandonne pas ses fidèles. — Héb.	phrase	jw2019mos La bũmb sẽn be bal yaa tɩ Wẽnnaam pa basd a nin-buiidã sõngr lae-lae.—Heb.
fr Après tout, ces Juifs n’avaient pas totalement abandonné Dieu ; ne continuaient- ils pas à respecter sa Loi dans une certaine mesure ?	phrase	jw2019mos Tõe tɩ b tagsame tɩ woto maaneg pa wẽnga, bala zʋɩf rãmbã ra ket n tẽeda Wẽnnaam la b tũud a Moiiz tõogã noy wʋsgo.
fr De plus, Dieu a eu pitié des Cananéens qui ont abandonné leurs mauvaises pratiques et ont accepté ses normes morales élevées.	phrase	jw2019mos Sẽn paase, Kanaã neb nins sẽn bas b wẽnemã n sak n tũ a Zeova noyã paamame t’a zoe b nimbãanega.
fr Dieu ‘ hait le divorce ’ et condamne en des termes non équivoques toute personne qui maltraite ou abandonne son conjoint.	phrase	jw2019mos Tõnd Wẽnnaamã kisa kãadem kaoobo. A wilgame tɩ ned sã n zãmb a pag wall a sɩd n kao a kãadem, yẽ sũur sãamda wʋsg ne a soabã.
fr La sœur a décidé de ne pas abandonner et lui a apporté la brochure Une vie pleinement satisfaisante : comment ?	phrase	jw2019mos La saam-bi-poakã pa koms raood ye. A yãka yam n lebg n na n tɩ kõ pagã Une vie pleinement satisfaisante : Comment ?
fr Abraham et Sara ont été disposés à abandonner la vie confortable qu’ils menaient à Our.	phrase	jw2019mos A Abrahaam ne a Saara sak n basa naar ning b sẽn da tar Uurã
fr Mais tous ont dû abandonner soit le judaïsme, soit le culte de diverses divinités païennes.	phrase	jw2019mos La b fãa ra segd n basa Zidaisma la Wẽn-zɩtbã wẽnnaam dãmbã balengo.
fr Leur explication a suffi à convaincre les autres tribus, qui ont abandonné l’idée de prendre des mesures punitives contre eux.	phrase	jw2019mos B sẽn wilg yɛlã võor to-to wã sekame, tɩ buud a taabã bas n pa yik zabr ne buud a yiib la pʋɩ-sʋkã ye.
fr 4 Imagine qu’on te dise que ton père vous a abandonnés, ta famille et toi.	phrase	jw2019mos 4 D rɩk makre: Yãmb ba wã pa vɩ ne yãmba, tɩ ned wa yeel yãmb t’a raaga a zakã n base.
fr ’ En 1938, le principe des élections fut totalement abandonné.	phrase	jw2019mos Yʋʋmd 1938, b basa votg buud fãa.
fr Reparlons de Vania, qui, chargée trop jeune de lourdes responsabilités, se croyait abandonnée de Dieu.	phrase	jw2019mos Y tẽrame t’a Vania la pʋgsad ning sẽn da tʋkd zɩɩb sẽn zɩs la a ra tagsdẽ tɩ Wẽnnaam da bas-a lame wã bɩ?
fr Peut-être lui a- t- il semblé que Jéhovah l’avait abandonné.	phrase	jw2019mos B sẽn da wa n ka a Zezi ra-lukã zugã yẽ me ra tagsda woto.
fr Elle allait à l’église, mais se sentait abandonnée de Dieu.	phrase	jw2019mos A Vania ra rebda egiliizẽ wã, la a ra tagsdame tɩ Wẽnnaam bas-a lame.
fr Pourquoi continuer à vous tourmenter au sujet de vos échecs au point de vouloir tout abandonner ?	phrase	jw2019mos (1 Zã 3:19-22) Bõe yĩng tɩ y na n ket n sidgd y yel-wẽnã yĩng hal n wa rat n bas Wẽnnaam?
fr David, roi de l’Israël antique, a déclaré : “ J’étais un jeune homme, j’ai même vieilli, et pourtant je n’ai pas vu le juste complètement abandonné, ni sa descendance cherchant du pain.	phrase	jw2019mos Rĩm a Davɩɩd sẽn vɩɩmd pĩnd Israɛllẽ wã togsa woto: “Mam dag n yaa bi-bɩɩga, la masã mam kʋʋlame, la mam nan ka yã tɩ b bas nin-tɩrg ye, la mam nan ka yã t’a yagens bõosd rɩɩb me ye.
fr La guerre endeuille des familles, détruit des maisons, oblige à abandonner ses biens.	phrase	jw2019mos Zabr sã n be tẽngã pʋgẽ, rẽ tõe n yãgsa yõe zak pʋgẽ, a tõe n sãama roto, wall yɩ tɩlae tɩ zakã neb zoe n bas b tarem.
fr 27:10). Il ressort des évènements mentionnés au chapitre 22 du premier livre de Samuel que les parents de David ne l’ont pas abandonné.	phrase	jw2019mos (Yɩɩl 27:10) Pipi Sãmwɛll sak 22 goamã kɩtame tɩ d tõe nyeel t’a Davɩɩd roagdbã pa bas-a ye.
fr 8 Par amour pour Jéhovah et pour le servir plus pleinement, certains ont abandonné un métier qui aurait pu leur rapporter beaucoup d’argent.	phrase	jw2019mos 8 Kiris-neb kẽer basa tʋʋmd sẽn da yaood sõma, n na n tʋm Wẽnnaam tʋʋmã ne b pãng fãa, b sẽn nong-a wã yĩnga.
fr J’ai alors décidé d’abandonner le spiritisme.	phrase	jw2019mos M yãka yam n na n bas tɩɩmã yɛla.
fr Beaucoup ne se contentent pas d’abandonner ce qu’ils considéraient peut-être auparavant comme la vraie foi.	phrase	jw2019mos B sẽn bas tẽebã b sẽn da get pĩnd wa sɩdã pa sek-b ye.
fr D’abandonner le monde et son esprit.	phrase	jw2019mos n wa tũ a Zeova, noom-a-la wʋsgo.
fr Résultat, “ les chômeurs, les veuves, les habitants des bidonvilles, et ceux qui n’ont pas d’esprit critique se sentent abandonnés de Dieu et obligés de donner au ‘ pasteur ’, au point d’en affamer leur famille ”.	phrase	jw2019mos A wilgame tɩ rẽ kɩtame tɩ “sẽn ka-b tʋʋmã, pʋg-kõapã, tals nins sẽn sab taab zag-wõrd pʋsẽ wã, la neb nins sẽn pa tagsd tɩrgã tẽed tɩ Wẽnnaam basa bãmba, la tɩ yaa tɩlae ne-b yas tɩ b kõ ‘koe-moondã’ wʋsgo, hal tɩ b mens zagsã neb kiid kom masã.”
fr Jérémie est resté courageux, et Jéhovah ne l’a pas abandonné.	phrase	jw2019mos A Zeremi kell n talla raoodo, a Zeova me pa bas-a ye
fr Jéhovah n’a pas abandonné son dessein pour la terre et les humains.	phrase	jw2019mos Wẽnnaam a Zeova pa toeem bũmb ning a sẽn sɩng n dat ne tẽngã la ne ãdem-biisã ye.
fr Heureusement, Naomi avait une amie et une consolatrice remarquable en la personne de sa belle-fille, qui a refusé de l’abandonner.	phrase	jw2019mos Baasg zãnga, a Naomi ra tara zoa meng-meng la belsda. Ra ya a bi-pag a Rut sẽn yeel t’a kõn bas-a n loogã.
fr 9 Les années passent et Isaac sent la mort approcher. Rébecca prend alors des mesures pour que le droit d’aînesse qu’Ésaü a abandonné revienne bien à Jacob.	phrase	jw2019mos 9 Yʋʋm a wãn poore, a Izaak sẽn wa n bãng t’a kũumã kolgame wã, a baoome n na n ning a bi-kãsengã barka, t’a Rebeka maan sɩlem t’a Zakoob paam rogem-pʋɩɩrã a Ezayu sẽn koos ne-a wã.
fr Jéhovah, dont l’autel était couvert des larmes de ces épouses abandonnées, condamnait ces maris coupables de ‘ trahison ’. — Malaki 2:13-16.	phrase	jw2019mos A Zeova tẽn-kugrã ra pida ne pagb b sẽn bas nintãm, la Wẽnnaam ninga neb nins sẽn “tall zãmb manesem” ne b kẽed-n-taasã taale.—Malaki 2:13-16, NW.
fr Elle a placé son entière confiance dans le Dieu de salut, lequel ne l’a pas abandonnée.	phrase	jw2019mos A teega Wẽnnaam sẽn yaa fãagdã zãng-zãnga, la Wẽnnaam sɩd pa bas-a ye.
fr 3 Pour illustrer la soudaineté avec laquelle ceux qui se seront montrés prêts seront rassemblés et mis en sécurité alors que d’autres seront abandonnés à leur sort, Jésus a dit : “ Deux hommes seront aux champs : l’un sera pris et l’autre abandonné ; deux femmes seront en train de moudre au moulin à bras : l’une sera prise et l’autre abandonnée.	phrase	jw2019mos 3 Sẽn na yɩl n bilg b sẽn na n wa fãag neb nins sẽn segl b mensã la b bas sẽn pa segl-bã sẽn na n yɩ ne lingr to-to, a Zezi yeelame tɩ “rap a yiib na n bee pʋʋgẽ, tɩ b rɩk a yembr n bas a yembre. La pagb a yiib na n bee neerẽ n werda, tɩ b rɩk a yembre n bas a yembre.”
fr Les anges rebelles, les démons, ont alors été obligés d’abandonner leur corps de chair et de redevenir esprits pour retourner au ciel.	phrase	jw2019mos (Sɩngre 7:17, 23) Yɩɩ tɩlae ne malɛg-tõatbã bɩ zĩn-dãmbã sẽn da rɩk ninsaalb yĩnsã, tɩ b tedg b mens n le lebg malɛgs n leb saasẽ.
fr Jéhovah n’a pas abandonné ses fidèles quand Yarobam a institué le culte du veau.	phrase	jw2019mos A Zeroboam sẽn wa n lugl nag-bilã pʋʋsgã, a Zeova pa bas neb nins sẽn nong yẽ wã ye
fr Les autres seront ‘ abandonnés ’ à la destruction, pour avoir vécu dans l’égoïsme.	phrase	jw2019mos Neb a taabã b sẽn “bas” sãoong yĩngã yaa neb sẽn kell n tall rat-m-yembr vɩɩmã.
fr Or, les Israélites avaient abandonné Jéhovah et échangé la gloire du Dieu vivant contre celle d’idoles sans vie.	phrase	jw2019mos La Israɛll nebã yẽ basa a Zeova sẽn yaa Wẽnnaam sẽn vɩyã, n waoogd bõn-naandse.
fr “ Laisse la colère et abandonne la fureur ; ne t’échauffe pas seulement pour faire du mal.	phrase	jw2019mos “Sik f sũur n bas sũ-yikri. Da kãbg f sũur ye, yõ wã wata ne wẽng maaneg bala.”
fr Le fils cadet est retourné chez lui après avoir abandonné sa vie de débauche.	phrase	jw2019mos Biribla basa a vɩ-yookã n leb yiri.
fr Qu’a dit Pierre quand beaucoup de disciples ont abandonné Jésus ?	phrase	jw2019mos Karen-biis kẽer sẽn wa n bas a Zezi pʋgbã, a Pɩɛɛr yeelame tɩ bõe?
fr Une fois que la force vitale a abandonné une personne, seul Dieu a le pouvoir de la lui redonner.	phrase	jw2019mos Pãng ning sẽn kõt vɩɩmã sã n yi ned yĩngẽ n sa, yaa Wẽnnaam bal n leb n tõe n kõ nedã vɩɩmã pãnga.
fr Il a abandonné son ancien comportement et s’est évertué à ‘ ne pas chercher son propre avantage, mais celui du grand nombre ’.	phrase	jw2019mos A teka yam, n modg n lebs a mengã raab poorẽ la a tʋm ne a sũur fãa n sõng neb wʋsgo.
fr Le jour de la Pentecôte 33 de n. è., l’apôtre Pierre a appliqué ce verset prophétique à Jésus. Il a déclaré : « [David] a vu d’avance la résurrection du Christ et en a parlé, disant qu’il n’a pas été abandonné à l’hadès et que sa chair n’a pas vu la corruption » (Actes 2:23-27, 31).	phrase	jw2019mos Yʋʋmd 33 Pãntekotã daare, tʋm-tʋmd a Pɩɛɛr wilgame tɩ nin-nongr ning yell a Davɩɩd sẽn gomã yaa a Zezi. A yeelame: “A Davɩɩd sẽn yã tɩ bõn-kãng be taoorã, bãmb togsa Kirist kũum vʋʋgr yell n yeel tɩ b ka na n pa kɩɩm-kulg ye, la b yĩngã ka na n põog ye.”—Tʋʋ. 2:23-27, 31.
fr Paul a déclaré : “ Démas [...] m’a abandonné parce qu’il a aimé le présent système de choses. ” — 2 Tim. 4:10 ; lire Proverbes 4:23.	phrase	jw2019mos A Poll goma a yell n yeel woto: “A Demas basa maam n kẽng Tesalonik a sẽn nong dũniyã yĩnga.”—2 Tɩm. 4:10; karm-y Yelbũna 4:23.
fr L’apôtre Paul recommandait à ses compagnons de ‘ ne pas abandonner leur assemblée, comme c’était l’habitude de quelques-uns ’.	phrase	jw2019mos Tʋm-tʋmd a Poll sagla a tẽed-n-taasã tɩ b “ra bas taab tiging wa neb kẽer sẽn maanda ye.”
fr D’autres ont abandonné une vie immorale.	phrase	jw2019mos Sãnda me tõog n basa yoobo.
fr Grâce à la force que Dieu donne, on peut déclarer comme l’apôtre : “ Nous sommes pressés de toute manière, mais non à l’étroit, sans pouvoir bouger ; nous sommes perplexes, mais non absolument sans issue ; nous sommes persécutés, mais non abandonnés ; nous sommes jetés à terre, mais non détruits. ” — 2 Corinthiens 4:8, 9.	phrase	jw2019mos Pãn-kãng Wẽnnaam sẽn kõtã yĩnga, d tõe n yeela wala tʋm-tʋmdã: “Yɛl gũbgda tõndo, la b ka sẽbgd tõnd ye, toog wʋmda tõndo, la tõnd yam ka yood ye, neb namsda tõndo, la Wẽnnaam ka bas tõnd ye, neb pãbda tõnd n lubdẽ, la b ka sãam tõnd ye.”—2 Korẽnt dãmba 4:8, 9.
fr 12 Qu’est- ce qu’un chrétien doit abandonner pour continuer d’avoir la miséricorde de Dieu ?	phrase	jw2019mos 12 Kiris-ned sã n dat t’a Zeova ket n zoet a nimbãaneg n kõt-a sugri, tõe n yɩɩ tɩlɛ t’a maan bõe?
fr Mais en étudiant la Bible, vous acquerrez la conviction que Dieu n’a pas abandonné l’humanité.	phrase	jw2019mos La y sã n maag y yĩng n vaees Biiblã, y na n yãame tɩ Wẽnnaam sɩd pa bas ãdem-biisã ye.
fr 23 Hanna non plus n’est pas abandonnée.	phrase	jw2019mos 23 Wẽnnaam pa yĩm a Ana me yell ye.
fr Vous devrez peut-être abandonner certaines pratiques que vous cachiez aux autres.	phrase	jw2019mos Tõe tɩ rẽ baoodame tɩ y bas minim-wẽns sãnda sẽn solge.
fr Abandonner, ou riposter ?	phrase	jw2019mos Y na n basame bɩ y na n ket n maoodame?
fr Mc 14:50 : Quand Jésus a été arrêté, tous les apôtres l’ont abandonné et se sont enfuis.	phrase	jw2019mos Mark 14:50—B sẽn yõk a Zeezi wã, a tʋm-tʋmdbã fãa bas-a lame n zoe.
fr Ne l’abandonne pas, et elle te gardera.	phrase	jw2019mos Ra sak n bas yam ye. A na n gũu foom.
fr 6 Quand de nombreux disciples ont abandonné Jésus, il a voulu savoir ce que ses apôtres en pensaient.	phrase	jw2019mos 6 A Zezi karen-biis wʋsg sẽn da wa n tõdg tɩ b pa na n ye tũ-a wã, a tʋlg n bãnga a tʋm-tʋmdbã tagsgo.
fr L’hebdomadaire français La vie explique pourquoi la croyance en un paradis — terrestre ou céleste — a été abandonnée, ne serait- ce qu’au sein de l’Église catholique : “ Après avoir, pendant 19 siècles au moins, dominé la pastorale de l’Église catholique, le paradis est le grand disparu des retraites spirituelles, des prédications dominicales, des cours de théologie et des séances du catéchisme*.	phrase	jw2019mos Fãrens zʋrnall (La Vie) b sẽn yiisd semen fãa wã wilgda bũmb ning sẽn kɩt tɩ tũudum wala Katolik Egiliizã neb pa le tẽed tɩ arzãn na n zĩnda tẽng zug bɩ saasẽ wã ye. Zʋrnallã yeela woto: “Katolik rãmbã ra tẽeda zãms-kãngã sẽn zems yʋʋm 1900, la rũndã-rũndã arzãnã zãmsg menema b pʋʋsgã pʋgẽ, wala makre, hat pʋʋsgã, b semineer dãmbẽ wã, la b katesism zãmsgẽ wã.”
fr ” (Exode 20:12). Un des proverbes du roi Salomon dit : “ Écoute, mon fils, la discipline de ton père, et n’abandonne pas la loi de ta mère. ” — Proverbes 1:8.	phrase	jw2019mos (Yikri 20:12) Rĩm a Salomo yel-bũnã sebr pʋgẽ, a yeela woto: “M biiga, reeg f ba zãmsgo, la ra bas bũmb nins f ma sẽn wilg foomã ye.”—Yelbũna 1:8.
fr 9 Quand un déboire nous attriste, nous pouvons nous sentir abandonnés, penser même que Dieu ne nous aime plus.	phrase	jw2019mos 9 Sũ-sãams sã n paam tõndo, d tõe n sɩngame n tagsdẽ tɩ b bas-d lame, hal n wa tagsdẽ meng tɩ Wẽnnaam nonglmã ne tõndã maagame.
fr Durant les années où nous avons gagné notre vie ainsi, nous avons constaté que Jéhovah ne nous a jamais abandonnés.	phrase	jw2019mos A Rebeka yeela woto: “Tõnd nee vẽeneg t’a Zeova pa tol n bas-d ye.
fr 5 Jéhovah Dieu ne prend pas plaisir à punir ceux qui l’ont abandonné.	phrase	jw2019mos 5 Wẽnnaam a Zeova sã n wa sɩbg neb nins sẽn tõdgd-a wã, pa noom-a ye.
fr On a défini la patience comme la “ vertu qui consiste à endurer le tort ou l’irritation, à refuser d’abandonner l’espoir d’une amélioration des relations perturbées ”.	phrase	jw2019mos B wilgame tɩ “sũ-mar” yaa “tõog-m-meng toog pʋgẽ bɩ no-baoodem pʋgẽ, n paas f sẽn na n ket n saagd wakat fãa tɩ mo-yõsr na n wa saame.”
fr Lui dire que le défunt est parti en voyage ne ferait que renforcer ce sentiment d’abandon et l’enfant pourrait penser : « Grand-mère est partie, et elle ne m’a même pas dit au revoir !	phrase	jw2019mos Yeel tɩ kiidã toga sor tõeem bal n keng biigã basg yĩn-sidga, la a tõe n tagsa woto: ‘M yaab-poak loogame, la a pa yeel tɩ Wẽnd na wĩneg-d taab meng ye!’
fr ” (Éphésiens 6:12). Les démons n’avaient pas abandonné.	phrase	jw2019mos (Efɛɛz rãmba 6:12, Sebr Sõngo) Zĩn dãmbã ra pa bas zabrã ye.
fr Mais même si les perspectives semblaient sombres, Jéhovah n’avait pas abandonné Abram.	phrase	jw2019mos Baa sẽn da wõnd saagr kaeyã, a Zeova ra pa bas a Abram ye.
fr 10 Être patient ne signifie pas supporter, persévérer ; cela signifie se refuser à abandonner l’espoir que des relations perturbées s’améliorent.	phrase	jw2019mos 10 Tall sũ-mar bɩ maag-m-meng rat n yeelame me tɩ f zãgs tɩ f kõn bas saagr tallg tɩ zems-n-taarã na n leb n waame ye.
fr L’attention ainsi fixée sur les questions spirituelles, nous serons moins tentés de céder à nos faiblesses humaines ou de nous abandonner aux objectifs matérialistes et autres désirs contraires aux Écritures qui caractérisent ce système de choses.	phrase	jw2019mos Rẽ na n kɩtame tɩ d yamã pid ne tẽebã yɛla. A na n leb n sõng-d lame tɩ ninsaal pãn-komslmã ra tõog-d ye. A na n leb n kɩtame tɩ laogã raabo, n paas tʋlsem sẽn yaa lebend ne Gʋlsg Sõamyã sẽn wɛ dũni kãngã pʋgẽ wã ra kɩt tɩ d bʋdg ye.
fr Loin de les abandonner à leur honte, Dieu les a traités avec dignité.	phrase	jw2019mos (Sɩngre 3:7, 21) Wall tɩ Wẽnnaam bas-b b yãndã pʋgẽ wã, a waoog-b lame.
fr 1:13, 14). Lorsqu’il a accepté la bonne nouvelle et s’est engagé dans l’œuvre de prédication, il a abandonné tout cela.	phrase	jw2019mos 1:13, 14) A sẽn wa n lebg kiris-ned n sɩng koɛɛgã moonegã, a sak n basa bõn-kãens fãa.
fr b) Comment a- t- il été utilisé et pourquoi a- t- on fini par l’abandonner ?	phrase	jw2019mos Pʋleng bʋg la b togs Gũusg Gasgã pʋgẽ? Nebã manesem yɩɩ wãna, la bõe yĩng tɩ b wa base?
fr Judith Wallerstein, psychologue aujourd’hui décédée, a observé que des années après leur divorce, certains se sentent toujours trahis et abandonnés, et disent que « la vie est injuste, décevante et les laisse solitaires* ».	phrase	jw2019mos Pag a ye maana vaeesg n mik tɩ ned kãadem sã n kao, tõe n maana yʋʋm wʋsg t’a ket n tagsdẽ t’a to wã zãmb-a lame, la tɩ kẽer tagsdame tɩ b vɩɩmã ka võore, la tɩ b pa tar ned b sẽn tõe n teeg ye.
fr “ Dans toutes mes épreuves, Jéhovah ne m’a jamais abandonné. ” — HENRYK.	phrase	jw2019mos “Mam zu-loeesã fãa pʋgẽ, a Zeova pa tol n bas-m ye.”—A HENRYK
fr 16 Le Diable aimerait beaucoup que tu abandonnes et que tu laisses retomber tes mains.	phrase	jw2019mos 16 A Sʋɩtãan sã n paam tɩ y koms raood zu-loeesã yĩnga, na n yɩ-a-la noogo.
fr Elle ne nous mettrait plus en garde contre les apostats et contre d’autres situations qui nous feraient abandonner la foi.	phrase	jw2019mos D sũurã sã n lebg woto, a pa tõe n kogl-d tɩ d lak d mens ne sɩdã kɩɩsdbã, wall ne yɛl sẽn tõe n wa sãam d tẽebã ye.
fr À notre époque, les pratiquants de la fausse religion, y compris les membres de la chrétienté et les apostats qui ont abandonné le culte de Jéhovah, n’échapperont pas non plus.	phrase	jw2019mos Rũndã-rũndã ziri tũudmã neba, tɩ dũni kiris-nedemdã neb be sʋka, la neb nins sẽn kɩɩs sɩdã n bas a Zeova balengã me pa na n põs ye.
fr Ils ont reçu de l’aide pour abandonner soûleries et orgies en cultivant la maîtrise de soi, qualité que l’on acquiert grâce à l’esprit de Dieu.	phrase	jw2019mos Wala makre, Wẽnnaam vʋʋsem sõngã sõng-b lame tɩ b paam yõk-m-menga, tɩ kɩt tɩ b tõog n bas rã-yũur la yão-beedo.
fr Dans ce genre de pays, nos frères ont mis leur confiance en Jéhovah et ont refusé d’abandonner.	phrase	jw2019mos Tõnd saam-biisã sẽn be tẽn-kãens pʋsẽ wã teega a Zeova n yals kãn-kãe n pa leb poorẽ ye!
fr La Parole de Dieu avait prédit cet abandon : “ Il y aura une période où ils [les gens qui prétendent servir Dieu] ne supporteront pas l’enseignement salutaire, mais, selon leurs propres désirs, ils accumuleront des enseignants pour eux- mêmes, afin de se faire agréablement caresser les oreilles.	phrase	jw2019mos Wẽnnaam Gomda ra pĩnd n togsa rẽ. A yeela woto: “Wakat n na n wa tɩ neba [neb sẽn yet tɩ b tũuda Wẽnnaam] ka rat n sak sɩd koɛɛga ye. La bãmb mens ratem yĩnga, bãmb na n baoo karen-saam dãmb wʋsg sẽn na n togs koɛɛg sẽn noom bãmb bala.”
fr Qu’est- ce qui peut nous aider à abandonner une mauvaise habitude ?	phrase	jw2019mos Bõe n na n sõng-d tɩ d bas minim-wẽnga?
fr 11:1). Abraham et Sara ont été disposés à abandonner une vie confortable pour vivre comme “ des étrangers et des résidents temporaires dans le pays ”.	phrase	jw2019mos 11:1) A Abrahaam ne a Saara sak n basa naar vɩɩm, n da tɩ vɩ wa ‘sãamb la pa-wet’ kãabg tẽngã pʋgẽ.
fr Ce peut être une envie d’aller voir du côté de la pornographie, de s’abandonner à des plaisanteries déplacées, de flirter ou encore de fréquenter de près des personnes sans grande moralité.	phrase	jw2019mos Tõe n sɩnga ne yoob yɛl wilgr tʋlg n gese, yoob kʋʋsem goam bɩ rolsem manesem, bɩ tũud-n-taar maaneg ne neb sẽn tõe n maan yoob nana-nana.
fr Comment Paul considérait- il ce qu’il avait abandonné ?	phrase	jw2019mos A Poll tagsg yɩɩ wãn bũmb nins a sẽn basã wɛɛngẽ?
fr 17 Si le témoignage public te coûte, n’abandonne pas.	phrase	jw2019mos 17 Zãma wã zĩisẽ moonegã sã n yaa toog ne-y bɩ y ra koms raood ye.
fr Une mère abandonne son nouveau-né qu’elle a caché dans un tas d’ordures sur le bord de la route.	phrase	jw2019mos Pag a ye n lob a bi-pɛɛlg sagd pʋgẽ.
fr 7-9. a) Qu’a promis Jésus à ceux qui avaient tout abandonné pour le suivre ?	phrase	jw2019mos 7-9. a) A Zezi yeelame tɩ sẽn bas-b bũmb fãa n tũ yẽ wã na n paama bõe?
fr Encore une fois, les Israélites ont abandonné Jéhovah. Ils ont recommencé à adorer de faux dieux.	phrase	jw2019mos Israyɛll nebã le wa n basa a Zeova n pʋʋsd bõn-naandse.
fr La charpente métallique préfabriquée a été expédiée d’Australie, et l’achèvement de ce bel édifice de culte, en cette période où beaucoup de bâtiments en construction sont laissés à l’abandon, sera un beau témoignage rendu au nom de Jéhovah et à l’amour des frères.	phrase	jw2019mos B zĩnda Ostrali n tool roogã babg ning sẽn maan ne kutã b sẽn da zoe n seglã. La b sẽn baas ro-neer kãngã balengã yĩngã sẽn yɩ sasa ning b sẽn daag meeb a taab n basã, na n yɩɩ kaset sẽn be rasãnd ne a Zeova yʋʋrã, la ne saam-biisã nonglem.
fr Dieu n’a pas renoncé à sa souveraineté, ni abandonné son dessein (Psaume 83:18).	phrase	jw2019mos (Yɩɩl Sõamyã 83:19) A wilga woto vẽeneg n deng n togs tɩ b na n wa baas n sãama malɛk ning sẽn yɩ sabab tɩ tõdgrã zĩndã, la a kɩt tɩ rẽ sẽn wa ne yɛl ninsa fãa sa.
fr Or, tous l’ont abandonné la nuit où il a été livré, et l’apôtre Pierre l’a renié trois fois (Matthieu 26:34, 35, 69-75).	phrase	jw2019mos (Matɩe 26:34, 35, 69-75) A Zezi gesame tɩ zʋʋg nif sẽn ne wã bala, la a pa yĩm a Pɩɛɛr sũurã pʋgẽ-pʋgẽ yĩn-sidgã, a tek-yam-n-kos-sugr sɩd-sɩdã ye.
fr Aujourd’hui, la classe ointe aide ses membres, mais aussi les “ autres brebis ”, à rester sur la voie salutaire que la chrétienté a abandonnée. — Jean 10:16.	phrase	jw2019mos (2 Tɩmote 1:13) Hal tɩ ta rũndã, sẽn paam-b vʋʋsem sõng zaeebã sõngda taaba, la b sõngd ‘piis a taabã’ sẽn yaa b tũud-n-taasã tɩ b tũud vɩɩm manesem ning sẽn yaa sõma la sẽn kõt sũ-noogã kiris-neb ne yʋʋr tũudmã sẽn basã.—Zã 10:16.
fr LES apôtres ont dû être déconcertés d’entendre Jésus, leur Maître bien-aimé, leur annoncer qu’ils allaient tous se disperser et l’abandonner.	phrase	jw2019mos RA SEGD n linga tʋm-tʋmdba wʋsg b Zusoab a Zezi b sẽn nongã sẽn wa n yeel-b tɩ b fãa ra na n sãeeg n bas-a lame wã.
fr Jéhovah déclare : “ Au lieu que tu sois complètement abandonnée et haïe, sans personne qui passe, je te mettrai vraiment comme un objet d’orgueil pour des temps indéfinis, une allégresse de génération en génération.	phrase	jw2019mos A Zeova yeelame: “B ra basa foom la b kisg foom tɩ ned ka pɩʋʋgd fo pʋgẽ ye. La mam na n kõo foom naam wakat fãa tɩ yɩ zamaan fãa sũ-noogo.”
fr Un tel point de vue est trompeur, car celui qui s’abandonne au péché court tout droit à sa perte. — Romains 8:6.	phrase	jw2019mos Tagsg a woto yaa belgre, bala f sã n sak n maan yel-wẽnã, rẽ wat n baasa ne f wãabo.—Rom dãmba 8:6.
fr J’étais un jeune homme, j’ai même vieilli, et pourtant je n’ai pas vu le juste complètement abandonné, ni sa descendance cherchant du pain.	phrase	jw2019mos Mam dag n yaa bi-bɩɩga, la masã mam kʋʋlame, la mam nan ka yã tɩ b bas nin-tɩrg ye, la mam nan ka yã t’a yagens bõosd rɩɩb me ye.”
fr ” Ces chers frères et sœurs sont manifestement conscients de l’importance de ‘ ne pas abandonner leur assemblée ’.	phrase	jw2019mos Saam-biis la saam-bi-pogs kãensã d sẽn nong wʋsgã sɩd bãnga ‘ra bas taab tigisgã’ yõod wʋsgo.
fr Il n’a pas abandonné.	phrase	jw2019mos A pa bas tʋʋmdã ye.
fr Dans l’intervalle, nous n’allons pas abandonner l’organisation que Dieu se plaît à utiliser, car tout nous montre qu’il la bénit. — Actes 6:7 ; 1 Corinthiens 3:6.	phrase	jw2019mos (Yelbũna 4:18) La nananda, d pa na n bas siglg ning Wẽnnaam sẽn tʋmd ne wã ye, bala d nee yɛl sẽn wilgd vẽeneg t’a ningda sigl-kãng barka.—Tʋʋma 6:7; 1 Korẽnt dãmba 3:6.
fr Les riches exigeaient des intérêts abusifs, si bien que leurs frères pauvres, pour payer leurs dettes ainsi que l’impôt à l’État perse, étaient contraints d’abandonner leur terre et même de vendre leurs enfants en esclavage (Nehémia 5:1-10).	phrase	jw2019mos Rakãagbã ra kotame tɩ b yao b sama n dogl yõod wʋsgo, tɩ lebg tɩlae ne saam-biis a taabã sẽn da be naong pʋgẽ wã tɩ b rɩk b pʋtã n kõ sam dãmbã, la b rɩk b kambã meng n kẽesd yembdo, n tõog n yao b sama, la b yao Pɛrs rãmbã lampo wã.
fr Mais nous courons pour la vie, et la ligne d’arrivée est en vue ; il ne s’agit donc pas d’abandonner (2 Chroniques 29:11) !	phrase	jw2019mos (2 Kɩbaya 29:11) Tõnd bɛ wã, Munaafɩɩkã, gõoda “wa gɩgemd sẽn kelemda,” n dat n yals tõndo.
fr Ce que Dalídio a appris l’a poussé à abandonner ses habitudes nuisibles.	phrase	jw2019mos A Dalidio sẽn paam bãngr ningã kɩtame t’a bas a minim wẽnsã fasɩ.
fr Cynthia*, une sœur abandonnée par son mari, explique : « Quand on sent que des frères nous évitent ou qu’ils n’agissent pas comme on l’attendrait d’amis proches, ça fait mal.	phrase	jw2019mos A yeela woto: “Saam-biisã sã n gind-fu, wall b pa maan wa zo-rãmb hakɩka, sãamda sũuri.
fr Le prophète Shemaya a alors transmis au roi et à ses princes ce message de Jéhovah : « Vous m’avez abandonné ; donc, moi aussi, je vous ai abandonnés à la main de [Sheshonq].	phrase	jw2019mos Wakat kãng la Wẽnnaam kɩt t’a no-rɛɛs a Semaya na n tɩ taas a Roboam ne Zida nanambsã a koɛɛga. A yeel-b lame yaa: ‘Yãmb basa maam! Woto yĩnga, mam me basda yãmb rĩm a Sisak nugẽ.’
fr Certains de mes “amis” ont commencé à se droguer ; d’autres ont abandonné l’école.	phrase	jw2019mos M karen-bi-taas kẽer wa n sɩnga dorg yũubu, t’a taab pʋd n bas karengã.
fr Il m’a aidée à comprendre que Jéhovah ne m’avait pas abandonnée.	phrase	jw2019mos A sõnga maam tɩ m bãng t’a Zeova pa bas-m ye.
fr Mais ils n’ont jamais abandonné et, petit à petit, les vérités bibliques ont touché mon cœur et m’ont incité à changer.	phrase	jw2019mos La baa daar a ye b zɩ n yeel tɩ b na n basame n pa ye wa m nengẽ ye. Rẽ kɩtame tɩ bilf-bilfu, Biiblã sẽn yet bũmb ningã kẽ mam sũurã, tɩ mam toeeme.”
fr ” (2 Corinthiens 4:7). Oui, nous serons fatigués, mais puissions- nous ne jamais nous lasser, ne jamais abandonner.	phrase	jw2019mos (2 Korẽnt dãmba 4:7) N-yẽe, d na n wa yaame bɩ n koms raoodo, la bɩ ra yɩ tẽebã wɛɛngẽ abada.
fr Pourquoi Jérémie a- t- il eu envie d’abandonner ?	phrase	jw2019mos ○ Bõe n kɩt t’a Zeremi wa rat n bas a tʋʋmdã?
fr Je me suis senti abandonné. »	phrase	jw2019mos Yaa wa a raaga maam n base.”
fr Au soir de sa vie, le psalmiste a écrit : “ J’étais un jeune homme, j’ai même vieilli, et pourtant je n’ai pas vu le juste [lui inclus] complètement abandonné, ni sa descendance cherchant du pain.	phrase	jw2019mos A kʋʋlem zugẽ, a yeela woto: “Mam dag n yaa bi-bɩɩga, la masã mam kʋʋlame, la mam nan ka yã tɩ b bas nin-tɩrg ye [yẽ a Davɩɩd sẽn naage], la mam nan ka yã t’a yagens bõosd rɩɩb me ye.”
fr Notre Dieu n’abandonne jamais, ne serait- ce qu’un instant, ceux qui lui sont fidèles.	phrase	jw2019mos Baa wakat bilf pʋgẽ, tõnd Wẽnnaamã pa na n tol n bas neb nins sẽn pelg b pʋs n sakd-a wã ye.
fr Il n’abandonne jamais ceux qu’il a attirés, pourvu que ces derniers lui demeurent fidèles.	phrase	jw2019mos A Zeova sã n bool ned t’a lebg a zoa, nin-kãng sã n kell n sak-a, a pa tond n bas-a ye.
fr Et une fois que nous l’avons « achetée », que nous la connaissons, il nous faut veiller à ne jamais la « vendre », ou l’abandonner.	phrase	jw2019mos Ned sã n “bao sɩdã” me n wa bãnge, wa yel-bũn sebrã sẽn yeelã, a segd n gũusame n da wa “bas-a” ye.
fr Pareillement, après ses épreuves, avec les yeux de la foi Job a vu Jéhovah plus distinctement, comme un Dieu qui tolère que ses serviteurs fidèles subissent des épreuves, mais qui ne les abandonne jamais (Job 42:5).	phrase	jw2019mos Woto me, a Zoob makrã poore, a tẽebã ninã yã a Zeova vẽeneg n yɩɩda, la rẽ wã yaa Wẽnnaam sẽn basd tɩ makr wat a kɩs-sɩd sõgen dãmbã zut n yaool n zɩ n yĩm-b yellã yĩnga.
fr Il est rassurant de constater que Jéhovah est profondément attaché à ses adorateurs et qu’il ne les abandonne pas facilement.	phrase	jw2019mos D yãame t’a Zeova nonga a nin-buiidã hal wʋsgo, la t’a pa yɩt tao-tao n bas-b sõngr ye.
fr 16 Le Messie semblerait abandonné par Dieu.	phrase	jw2019mos 16 B ra pĩnd n togsame tɩ na n yɩɩ wa Wẽnnaam basa Mesi wã.
fr À l’époque de Noé, ils “ ont abandonné leur demeure naturelle ” et ont revêtu des corps humains afin d’avoir des relations sexuelles avec “ les filles des hommes ”.	phrase	jw2019mos (Luk 11:14, 15) Malɛg-kãens “ka tall bãmb naam” ye. B rɩka ninsaalb yĩns sẽn na yɩl n gãand “ninsaalba kompugli” a Nowe wakatã.
fr 14. a) Pourquoi le fait de continuer à étudier la Bible renforcera- t- il notre détermination à ne jamais abandonner la vérité ?	phrase	jw2019mos 14. a) D sã n ket n wɩngd ne Biiblã zãmsgo, wãn to la na n sõng-d tɩ d ra tol n bas sɩdã?
fr Comme Dieu l’avait annoncé, environ cent ans après la déclaration transmise par Mika, Jérusalem fut détruite et abandonnée. — Mika 3:9, 11, 12.	phrase	jw2019mos Sẽn zems yʋʋm kob-gĩnd a Miise sẽn gʋls gom-kãensa wã poore, b sãama Zerizalɛm n daag-a n bas tɩ Wẽnnaam keoogrã sɩd pidsi.—Miise 3:9, 11, 12.
fr Nous ne nous ‘ appartenons plus ’ en ce sens que nous acceptons d’abandonner à Jéhovah notre vie tout entière, avec tout ce qui la compose (1 Corinthiens 6:19, 20).	phrase	jw2019mos Tõnd pa ‘so tõnd mens’ yɛs ye, sẽn dat n yeel tɩ d sakame n dɩk d vɩɩmã fãa la bũmb nins fãa d sẽn tarã n kõ a Zeova.
fr Ils ont cru qu’il serait dans leur intérêt de délaisser leur position au ciel et de s’abandonner à des désirs contre nature sur terre (Jude 6).	phrase	jw2019mos (Ziid 6) Zĩn-dãmb kãens fãa lebga a Sʋɩtãan poorẽ dãmba, n sõngd-a tɩ b “belgd dũniyã fãa.”
fr En plus de cela, des amis de France nous ont envoyé des e-mails et des lettres pour nous encourager à ne pas abandonner » (Phil.	phrase	jw2019mos Sẽn paase, d zo-rãmb sẽn be Fãrens n gʋls mesaaz-rãmb la lɛta n tool-do, n yeel-d tɩ d ra koms raood n bas ye.”—Fili.
fr La Moabite Ruth a abandonné ses dieux pour servir Jéhovah et se soumettre à la Loi qu’il avait donnée à Israël (Ruth 1:14-17 ; 4:9-13).	phrase	jw2019mos (Hebre dãmba 11:30, 31) Moaab poak a Rut basa a wẽnnaam dãmbã n balem a Zeova la a tũ a Tõogã a sẽn da kõ Israɛll nebã.
fr C’est pourquoi, comme l’indique le récit, c’est sans hésitation qu’ils ont tout abandonné et sont devenus les disciples de Jésus.	phrase	jw2019mos Woto, wala kɩbarã sẽn yet tõndã, b yam pa yo la b bas bũmba fãa n lebg a Zezi karen-biis ye.
fr Une femme dans la trentaine abandonnée par son mari a expliqué qu’avant son départ, déjà, il avait adopté un comportement trop familier, trop affectueux, à l’égard d’autres femmes.	phrase	jw2019mos Pag a yembr sẽn yɩɩd yʋʋm 30 sɩd sẽn bas-a, a bilgame tɩ nand tɩ yẽ sɩda bas-a, a sɩdã reng n minima pagb wʋsg n da tar dolemd manesem ne-ba.
fr ’ ” (Hébreux 13:5, 6). Quant au roi David, il a expliqué : “ J’étais un jeune homme, j’ai même vieilli, et pourtant je n’ai pas vu le juste complètement abandonné, ni sa descendance cherchant du pain. ” — Psaume 37:25.	phrase	jw2019mos ” (Hebre dãmba 13:5, 6) La rĩm a Davɩɩd gʋlsame: “Mam dag n yaa bi-bɩɩga, la masã mam kʋʋlame, la mam nan ka yã tɩ b bas nin-tɩrg ye, la mam nan ka yã t’a yagens bõosd rɩɩb me ye.”—Yɩɩl Sõamyã 37:25.
fr Ne décourageons pas les vaillants pionniers, surveillants itinérants, missionnaires ou membres de la famille du Béthel en les pressant d’abandonner leur service à plein temps pour une vie prétendument normale.	phrase	jw2019mos D pa sedg abada n sagl so-pakdbã, tigims sull la distrik yel-gɛtbã, misioneer dãmbã bɩ sẽn tʋʋmd-b Betɛllẽ wã tɩ b bas b Wẽnnaam tʋʋmdã la b vɩɩmd wa neb a taabã ye.
fr ” (Luc 9:62). Penser constamment à ce que l’on a abandonné n’est vraiment pas la chose à faire quand on travaille comme un esclave pour Dieu.	phrase	jw2019mos (Luk 9:62) D sã n tagsd d sẽn bas bũmb ning poorẽ wã yell wakat fãa, rẽ pa zems ne ned sẽn yaa Wẽnnaam yamb ye.
fr 9 Du Ier siècle à nos jours, des femmes, pour devenir chrétiennes et plaire à Dieu, ont, comme Rahab, abandonné une vie impure (1 Corinthiens 6:9-11).	phrase	jw2019mos 9 Wala sẽn yɩ to-to ne a Rahaabã, sẽn sɩng ne pipi yʋʋm kob-gĩndẽ wã n tãag rũndã, kiris-nin-pogs kẽer basa yoob sẽn na yɩl n ta Wẽnnaam yam.
fr Lorsque Jésus a été arrêté par ses adversaires, ses plus proches compagnons et ses disciples l’ont abandonné et se sont dispersés.	phrase	jw2019mos Bɛɛbã sẽn wa n yõk a Zezi wã, a poorẽ dãmbã zoe n bas-a lame. A zoa a Pɩɛɛr meng zoeya rabeem n kɩɩs t’a pa mi-a ye.
fr Si tel est votre cas, rappelez- vous que Jéhovah a pardonné à Pierre et aux autres apôtres d’avoir abandonné son Fils bien-aimé au moment où il avait le plus besoin de soutien.	phrase	jw2019mos Sã n yaa yãmb zu-loɛɛg la woto, bɩ y tẽeg t’a Zeova kõ a Pɩɛɛr ne tʋm-tʋmdb a taabã sugri, b sẽn bas a Bi-nongr a Zezi n zoe, tɩ yaool n yaa sasa a sẽn da rat sõngr n yɩɩdã.
fr Il ne m’a jamais abandonnée.	phrase	jw2019mos A zɩ n bas maam ye.”
fr Dans le livre des Proverbes, Salomon montre que des parents qui craignent Dieu sont unis au regard de leurs enfants. Il dit : “ Écoute, mon fils, la discipline de ton père, et n’abandonne pas la loi de ta mère.	phrase	jw2019mos Yelbũnã sebr pʋgẽ, yam soab a Salomo taka nebã yam n sik zems-n-taar ning sẽn be roagdb sẽn zoet Wẽnnaamã b kambã taoor zut n yeele: “M biiga, reeg f ba zãmsgo, la ra bas bũmb nins f ma sẽn wilg fooma ye.”
fr Si nous lui sommes entièrement voués, nous serons peut-être ‘ pressés de toute manière, mais non à l’étroit, sans pouvoir bouger ; perplexes, mais non absolument sans issue ; persécutés, mais non abandonnés ; jetés à terre, mais non détruits ’.	phrase	jw2019mos Tõnd sã n dɩk d mensã zãng n kõ-a, tõeeme tɩ ‘yɛl gũbg tõndo, la b ka sẽbg tõnd ye, toog wʋm tõndo, la tõnd yam ka yo ye, neb namsd tõndo, la Wẽnnaam ka bas tõnd ye, neb pãb tõnd n lubi, la b ka sãam tõnd ye.’
fr Jéhovah n’a pas abandonné Joseph ; il ne t’abandonnera pas non plus (voir le paragraphe 13).	phrase	jw2019mos A Zeova pa bas a Zozɛf ye. A pa na n bas yãmb me ye (Ges-y sull 13)
fr 19 Nous n’échapperons sans doute pas aux épreuves, mais elles ne nous feront pas forcément abandonner la course vers la vie éternelle.	phrase	jw2019mos 19 Yaa sɩd tɩ d na n paama makr toɛy-toɛya, la ka tɩlae tɩ d bas tɩ rẽ kɩt tɩ d yi vɩɩm sẽn-kõn-sa wã sor zug ye.
fr Jéhovah n’abandonne pas ceux qui lui restent fidèles.	phrase	jw2019mos A Zeova pa basd neb nins sẽn ket n sakd-a wã ye.
fr 13 La prière nous insuffle un zèle accru pour le ministère public et elle nous fortifie quand l’indifférence ou l’opposition nous donnent envie d’abandonner (Actes 4:23-31).	phrase	jw2019mos 13 Pʋʋsgã tõe n kõ-d-la yẽesem wʋsg d koe-moonegã pʋgẽ la keng d raoodo, neba yam-kaalgã la b kɩɩsgã sã n wa kɩt tɩ d rat n koms raood n base.
fr De plus, les chrétiens d’origine juive étaient déjà cruellement persécutés parce qu’ils avaient abandonné le judaïsme.	phrase	jw2019mos Nin-kãensã sã n sak tɩ bu-zẽmsã neb sẽn pa kẽ bãongã lebg b saam-biisi, b na n maneg n namsa kiris-nebã.
fr Vous demandez- vous parfois si Jéhovah ne vous a pas abandonnés ?	phrase	jw2019mos Sasa ninga, y mi n tagsdame t’a Zeova bas-y lame bɩ?
fr Nous nous sommes ensuite convertis ; nous avons abandonné nos pratiques mauvaises pour mener une vie conforme à la volonté de Dieu (Romains 12:2 ; Éphésiens 4:23, 24).	phrase	jw2019mos (Rom dãmba 12:2; Efɛɛz rãmba 4:23, 24) Rẽ poore, d rɩka d meng n kõ a Zeova pʋʋsg pʋgẽ ne d sũur fãa.
fr Cela représente un apport de 2 200 000 personnes, dont beaucoup ont abandonné des pratiques illicites pour devenir chrétiennes.	phrase	jw2019mos Rẽ yaa fɩɩgr sẽn zems neb 2 200 000, tɩ bãmb wʋsg bas minim wẽnse, b sẽn wa n lebg kiris-nebã.
fr ” Après avoir fait remarquer que David gisait toujours dans sa tombe, Pierre a appliqué les paroles du psaume à Jésus ; il a précisé que David ‘ avait vu d’avance la résurrection du Christ et en avait parlé, disant qu’il n’avait pas été abandonné à l’hadès et que sa chair n’avait pas vu la corruption ’.	phrase	jw2019mos A Pɩɛɛr sẽn wilg ka t’a Davɩɩd ra ket n bee a yaoogẽ wã, a wilgame tɩ gom-kãensã pidsa a Zezi zugu, la a wilg t’a Davɩɩd “sẽn yã tɩ bõn-kãng be taoorã, bãmb togsa Kirist kũum vʋʋgr yelle n yeel tɩ b ka na n pa kɩɩm-kulg ye, la b yĩnga ka na n põog ye.
fr Quand Jésus était avec ses apôtres dans la pièce à l’étage, il leur avait dit : “Vous allez tous m’abandonner cette nuit.”	phrase	jw2019mos A Zeezi sẽn wa n be yĩngr doogẽ wã ne a tʋm-tʋmdbã, a yeel-b lame yaa: ‘Yʋngã, yãmb fãa na n zoe n basa maam.’
fr CE QU’ENSEIGNE LA PAROLE DE DIEU : Quand nous nous sentons perdus, Jéhovah ne nous abandonne pas.	phrase	jw2019mos WẼNNAAM GOMDÃ SẼN YETE: Baa tõnd sã n wa tagsdẽ tɩ d yaa d ye n maood ne d zu-loeesã, d tẽeg t’a Zeova bee ne-do.
fr 6 De plus, Jéhovah ne nous a pas abandonnés aux terribles conséquences du péché.	phrase	jw2019mos 6 A Zeova maana bũmb n na n fãag tõnd ne yel-wẽndã bi-wẽns buud toor-toorã me.
fr “ J’ai souvent très mal dans les jambes, explique- t- elle, mais je n’abandonne pas mes activités pour autant.	phrase	jw2019mos A Namangolwa yeela woto: “Naoor wʋsgo, mam naoã zabda hal kẽengo, la m pa basd tɩ toogã kɩt tɩ m bas koɛɛgã mooneg ye.”
fr Lors de sa dernière nuit sur la terre, quels propos rassurants Jésus a- t- il tenus à ses apôtres, tout en sachant qu’ils allaient l’abandonner ?	phrase	jw2019mos A tẽng zug vɩɩmã yaoolem yʋngo, bas-m-yam bʋg la a Zezi kõ a tʋm-tʋmdbã, baa ne a sẽn da mi tɩ b ra na n zoe n bas-a lame wã?
fr Il fait le point sur les événements de cette période : “ Dans toutes mes épreuves, Jéhovah ne m’a jamais abandonné.	phrase	jw2019mos A Henryk wa n yeela woto: “Mam zu-loeesã fãa pʋgẽ, a Zeova pa tol n bas-m ye.
fr 4 Malgré la rébellion de Satan et du premier couple, Jéhovah n’a pas abandonné son dessein de peupler la terre d’humains parfaits.	phrase	jw2019mos 4 A Sʋɩtãan ne a Ãdem la a Hawa kɩɩsgã pa kɩt t’a Zeova sẽn da rat tɩ dũniyã pid ne neb sẽn zems zãngã viig ye.
fr 3:16). Rien qu’en entendant parler de l’attaque que subiraient les adorateurs de Jéhovah, le prophète avait l’estomac retourné, les lèvres tremblantes, et il sentait ses forces l’abandonner.	phrase	jw2019mos 3:16) No-rɛɛs a Habakuk sẽn wʋm tɩ bɛɛb n wat n na n zab ne Wẽnnaam nin-buiidã, a no-bɩmsã pãba taaba, t’a kõabã pãng sɛ.
fr • Quelles circonstances peuvent amener quelqu’un à se croire abandonné par Dieu ?	phrase	jw2019mos • Yel-bʋs n tõe n kɩt tɩ ned tags tɩ Wẽnnaam bas-a lame?
fr Pourquoi ne faut- il pas abandonner si, dans un premier temps, certains ne sont pas intéressés par ce que la Bible enseigne ?	phrase	jw2019mos Bõe yĩng tɩ baa neb kẽer sã n nan pa rat n bãng Biiblã sẽn yetã bɩ d pa segd n koms raoodo?
fr Mais aux yeux de Jimmy, c’était comme si elle l’avait abandonné.	phrase	jw2019mos La a Jimmy ra tagsdame t’a ma pa le nong-a ye.
fr Dieu était comme un mari fidèle, mais son peuple l’a abandonné !	phrase	jw2019mos Wẽnnaam da yaa wa sɩd sẽn pa zãmbd a pag lae-lae, t’a nin-buiidã yaool n bas-a.
fr Plutôt que d’abandonner son projet, notre homme prend des mesures pour le mener à bien.	phrase	jw2019mos La roogã soab pa raag a meebã n bas ye. A rɩka segls n na n kɩt tɩ roogã me n baase.
fr Il nous a ordonné de ne pas abandonner notre assemblée, surtout en ce temps de la fin.	phrase	jw2019mos A yeelame tɩ d ra bas taab tigingu, sẽn yɩɩd fãa dũniyã sɛɛb sẽn kolgdã yĩnga.
fr Ils devront par ailleurs rejeter les idées religieuses erronées auxquelles ils adhéraient et abandonner leur ancien mode de vie.	phrase	jw2019mos Nin-kãens segd n basa b pĩnd ziri tũudmã tags-kɛgã fãa la b toeem b zʋgã.
fr Indéniablement, l’augmentation vertigineuse du nombre de divorces, l’abandon du mariage au profit du concubinage et la reconnaissance du mariage homosexuel servent les intérêts du Diable.	phrase	jw2019mos Sɩd me, a tõogame tɩ neb wʋsg maand a raabã. Wala makre, pagb la rap wʋsg kaooda b kãadem wall b vɩ ne taab n pa kẽ kãadem, tɩ sãnda getẽ tɩ pa wẽng tɩ pag ne pag wall rao ne a rao kẽ kãadem ye.
fr 23:14). Par ailleurs, soyons convaincus que, même si nous sommes temporairement écrasés par des épreuves, “ Dieu est fidèle ” et n’abandonne jamais ceux qui le servent fidèlement. — Lire 1 Corinthiens 10:13.	phrase	jw2019mos 23:14) Sẽn paase, baa d sã n tara zu-loees tɩ kɩt tɩ d namsdẽ, d tõe n kɩsa sɩd tɩ “Wẽnnaam sẽn yaa sɩd soabã” pa na n tol n bas neb nins sẽn tũud-a ne pʋ-peelmã ye.—Karm-y 1 Korẽnt dãmb 10:13.
fr “ Les anges qui n’ont pas gardé leur position originelle, mais ont abandonné leur demeure naturelle, [Dieu] les a réservés avec des liens éternels, sous l’obscurité profonde, pour le jugement du grand jour. ” — JUDE 6.	phrase	jw2019mos “Malɛk rãmb nins sẽn da ka tall bãmb naam, la sẽn bas b zĩigã, Wẽnnaam balga bãmb wakat sẽn ka sɛt yĩng lik bida pʋgẽ n gũudẽ tɩ bʋʋd kaoob sẽn yaa kãsengã raar ta.”—ZIID 6.
fr Il se souciait énormément de mon rétablissement et ne m’a jamais abandonné.	phrase	jw2019mos A sõnga maam wʋsg sẽn na yɩl tɩ m tẽebã le paam pãnga, n pa tol n bas-m ye.
fr Parce qu’ils refuseraient de tenir compte de ses avertissements et de se ressaisir, Jéhovah allait abandonner les Israélites à leurs ennemis.	phrase	jw2019mos A nebã sã n da pa sak Wẽnnaam a Zeova keoogrã n dems b tagsgã, a ra na n bas-b lame tɩ b bɛɛbã tõog-ba.
fr ’ ” Et d’expliquer : “ [David] a vu d’avance la résurrection du Christ et en a parlé, disant qu’il n’a pas été abandonné à l’hadès et que sa chair n’a pas vu la corruption.	phrase	jw2019mos A Pɩɛɛr paasame: “A Davɩɩd sẽn yã tɩ bõn-kãng be taoorã, bãmb togsa Kirist kũum vʋʋgr yelle n yeel tɩ b ka na n pa kɩɩm-kulg ye, la b yĩnga ka na n põog ye.
fr Beaucoup de gens essaient d’abandonner ces habitudes pour avoir une meilleure santé.	phrase	jw2019mos Neb wʋsg modg n basa minim-kãensã b laafɩ wã yĩnga.
fr Ceux qui ont abandonné Jésus ont montré que leur raisonnement était charnel.	phrase	jw2019mos A Zezi karen-biis nins sẽn bas-a wã wilgame tɩ b ra tagsda wa ninsaalb sẽn ka tẽebo.
fr 4 En 70 de notre ère, il devint douloureusement manifeste que Jéhovah avait abandonné la nation renégate d’Israël.	phrase	jw2019mos 4 A Zeova sẽn bas Israɛll sẽn yaa bu-kɩɩsã yɩɩ vẽeneg yʋʋmd 70 wã.
fr Nous avions mis notre confiance en Jéhovah, et il ne nous a pas abandonnés.	phrase	jw2019mos D teega a Zeova, la d sɩd yãame t’a pa bas-d ye.
fr Mark, Rhonda et leur fille ont abandonné leur maison envahie par les eaux et se sont réfugiés dans un centre d’accueil.	phrase	jw2019mos A Mark ne a pag a Rhonda, n paas b bi-pugl zoeeme n kẽng zĩig b sẽn deegd neb nins rot sẽn lʋɩyã.
fr 10 Par-dessus tout, Jéhovah n’a pas abandonné Jérémie.	phrase	jw2019mos 10 Sẽn tar yõod n yɩɩd ya a Zeova sẽn pa bas a Zeremi wã.
fr Elle tombe en panne et est abandonnée.	phrase	jw2019mos B mobillã wa n sãamame tɩ b rɩgl-a.
fr 19 Quand nous sentons le courage nous abandonner, que ce soit à cause de l’opposition ou d’autres circonstances désagréables, nous pouvons retirer de la force des paroles que Jéhovah a adressées aux Juifs rapatriés.	phrase	jw2019mos 19 D sã n wa neẽ tɩ d komsa raoodo, yaa kɩɩsgã yĩng bɩ yɛl a taab sẽn wat ne toog yĩnga, a Zeova goam nins a sẽn taas Zʋɩf rãmb nins sẽn lebg n wa b ba-yirã tõe n kõ-d-la raoodo.
fr Toutefois, le nombre de mariages brisés, de cas de violence conjugale, et d’enfants abandonnés à eux- mêmes ou maltraités atteste que la famille est aujourd’hui menacée, et que les sentiments naturels ne sont pas forcément assez puissants pour assurer la cohésion d’un foyer (2 Timothée 3:1-3).	phrase	jw2019mos La kɩbay sẽn wilgd kãadem kaoobo, kẽed-n-taas b sẽn maan pãnga, la kamb b sẽn pa get b yell bɩ b sẽn namsdã wilgdame tɩ zagsã bee zu-loees pʋgẽ rũndã-rũndã, la tɩ rogem pʋgẽ nonglem tõeeme n pa sek sẽn na yɩl tɩ zems-n-taar zĩnd zak pʋgẽ ye.
fr EN UNE certaine occasion, Jésus Christ a été abandonné par beaucoup de ses disciples, qui rejetaient l’un de ses enseignements.	phrase	jw2019mos DAAR a yembre, a Zezi Kirist yeela a karen- biisã bũmb tɩ kɩt tɩ b wʋsg bas a pʋgbo.
fr Jésus Christ : “ Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as- tu abandonné ? ” — Matthieu 27:46.	phrase	jw2019mos A Zezi Kirist soka woto: “Mam Wẽnnaam, mam Wẽnnaam, yaa bõe tɩ yãmb bas maam?”—Matɩe 27:46.
fr Savez- vous pourquoi Ruth n’a pas abandonné Naomi ?	phrase	jw2019mos Y mii bũmb ning sẽn kɩt t’a Rut pa bas a Naomi wã bɩ?
fr Mais ils n’ont pas abandonné.	phrase	jw2019mos Baa ne rẽ, a Zeova nin-buiidã pa bas ye.
fr De nos jours, c’est échanger “ la source d’eau vive ” contre des “ citernes crevassées ” que d’abandonner le vrai Dieu pour des philosophies et des théories humaines ou encore des idéologies politiques.	phrase	jw2019mos Rũndã-rũndã me, d sã n bas sɩd Wẽnnaamã n teeg filozofi wã, ninsaalbã tagsg la dũniyã politik rãmbã, yaa wa tõnd sẽn tek “ko-vɩɩs bulg” ne ‘ko-bao sẽn yaa võya.’
fr 24:3, 10, Parole de Vie). Trahir signifie livrer quelqu’un à un ennemi ou l’abandonner par déloyauté.	phrase	jw2019mos 24:3, 10) “Zãmb ned” rat n yeelame tɩ “wẽg-a,” wall “maan sɩlem n kɩt t’a bɛ paam-a.”
fr Voilà pourquoi elle dit : « Ne me presse pas de t’abandonner, de m’en retourner d’auprès de toi ; car là où tu iras j’irai, et là où tu passeras la nuit je passerai la nuit.	phrase	jw2019mos A nonga a Naomi ne Wẽnnaam ning a Naomi sẽn tũudã wʋsgo. Rẽ n so t’a yeele: “Da pẽdg maam tɩ m lebg n bas foom ye.
fr Mais ces pseudo-amis l’ont abandonné lorsqu’ils ont mal compris une de ses déclarations.	phrase	jw2019mos Nin-kãensã zoodã sẽn da pa hakɩkã yĩnga, b wa n basa a Zezi pʋgbo, a sẽn yeel bũmb tɩ b pa wʋm a võor yĩnga.
fr Imaginez les bienfaits dont jouirait la collectivité s’il n’y avait plus de conjoints abandonnés, plus de procédures de divorce ni de problèmes de garde d’enfants.	phrase	jw2019mos Tags-y n ges neb wʋsg sẽn da na n naf to-to, b sã n pa basd kẽed-n-taase, kãadem kaoob bʋʋd sã n da kaẽ bɩ kamb gʋʋnd yãkr bʋʋd sã n da kaẽ.
fr Les Philistins se préparaient au combat et les Israélites étaient en train d’abandonner Saül.	phrase	jw2019mos La a Sãmwɛll sẽn wa n kaoosdẽ wã, nin-buiidã sẽn da be ne a Sayullã yɛɛsame, tɩ wʋsg sɩng loogre.
fr Leurs maris, des Juifs, avaient obtenu le divorce pour des motifs illégitimes et les avaient abandonnées afin, semble- t- il, de se marier avec des femmes étrangères plus jeunes.	phrase	jw2019mos B sɩdbã maana zãmb n paam sor n kao b kãadmã, n lebs n peeg bu-zems pʋg-bɩɩse.
fr Leur respect pour les normes élevées de Jéhovah grandissant, ils ont abandonné toutes leurs drogues.	phrase	jw2019mos B sẽn da bɩɩsd naneb ne a Zeova noyã sẽn yaa sõma wʋsgã, b basa dorg buud fãa rɩkre.
fr N’abandonne pas !	phrase	jw2019mos Ra koms-y raood n bas ye!
fr 19 Après que Salomon a abandonné le vrai culte, la nation d’Israël a vécu des années agitées où la fidélité des serviteurs de Dieu a été rudement mise à l’épreuve.	phrase	jw2019mos 19 A Salomo sẽn wa n bas Wẽnnaam a Zeova sakrã tɛka, nin-buiidã vɩɩm lebga toogo, tɩ Wẽnnaam sakr me lebg toog wʋsgo.
fr L’“ apostasie ” consiste à s’éloigner du vrai culte, à déserter, à faire défection, à se rebeller, à abandonner.	phrase	jw2019mos Wala makre, a Tobi sebrã b sẽn gʋls yʋʋm kobs-yi la zak sẽn deng a Zezi rogmã ra piuuga a Poll dãmb wakatẽ wã.
fr Mais bien que, dans leur ensemble, les humains aient tourné le dos à ses voies pleines d’amour, Jéhovah Dieu ne les a pas abandonnés.	phrase	jw2019mos Baa ne ãdem-biisã wʋsg sẽn zãgs Wẽnnaam a Zeova soayã sẽn pukd nonglmã, a pa bas-b ye.
fr Devriez- vous abandonner la prédication de porte en porte ?	phrase	jw2019mos La rẽ segd n kɩtame tɩ d bas zak ne zak moonegã bɩ?
fr Quand il nous a abandonnées, ma fille et moi, j’ai eu le sentiment que j’avais échoué, que j’aurais dû faire plus ou communiquer davantage pour sauver notre couple. ”	phrase	jw2019mos La a sẽn wa n baas n loog n bas maam ne d bi-puglã, m tagsame tɩ m modgrã pa tol n yãk nenga, la tɩ bũmb da bee m sẽn tõe n maan tɩ d kãadmã ra kao ye.”
fr 1, 2. a) Pourquoi Job se sentait- il abandonné par Dieu ?	phrase	jw2019mos 1, 2. a) Bõe yĩng t’a Zoob ra tagsdẽ tɩ Wẽnnaam bas-a lame?
fr ” Tous les quatre ont en définitive abandonné leur métier et suivi Jésus pour le restant de leur vie. — Matthieu 4:18-22.	phrase	jw2019mos B naasa fãa wa n basa b zĩmã yẽeb n tũ a Zezi b yõor tɛka.—Matɩe 4:18-22.
fr Peut-être même se sentent- ils abandonnés.	phrase	jw2019mos B tõeeme meng n tagsdẽ tɩ y ninga bãmb kɛɛnga.
fr Après la chute d’Adam et Ève, Dieu a- t- il abandonné le genre humain ?	phrase	jw2019mos La rẽ yĩnga a Ãdem ne a Hawa beegrã poore, Wẽnnaam basa ninsaalbã bɩ?
fr En effet, au « moment de l’épreuve », par exemple quand leur famille ou d’autres s’opposent à eux, ils abandonnent (Matthieu 13:21 ; Luc 8:13).	phrase	jw2019mos Tõe tɩ yaa b zakã rãmb bɩ neb a taaba.—Matye 13:21; Luk 8:13.
fr Ils n’estiment pas nécessaire que ces croyants abandonnent leur fausse religion pour former un groupement religieux distinct.	phrase	jw2019mos Baasgo, nebã tẽedame tɩ tũudum fãa pʋgẽ, pʋ-peelem dãmb n be be, n tat Wẽnnaam yam.
fr 12 Les personnes intègres n’abandonnent pas le culte pur.	phrase	jw2019mos 12 Ned sẽn sakd Wẽnnaam ne a sũur fãa pa basd tũudum hakɩkã ye.
fr 12 Jésus a donné cet avertissement afin que ses 11 apôtres et tous les vrais chrétiens après eux ne se découragent pas ni n’abandonnent à cause de la haine du monde.	phrase	jw2019mos 12 A Zezi maana keoog-kãngã, sẽn na yɩl tɩ tʋm-tʋmdb 11 kãensã ne kiris-neb hakɩkã fãa sẽn da na n wa bãmb poorã ra koms raood n base, dũniyã kisgr yĩng ye.
fr 4 Immédiatement, Pierre et André abandonnent leurs bateaux pour suivre Jésus, imités un peu plus tard par Jacques et Jean, les fils de Zébédée.	phrase	jw2019mos 4 Zĩig pʋgẽ, a Pɩɛɛr ne a Ãndere, n paas a Zebede komdibli a Zak ne a Zã basa b koom kogendã n tũ a Zezi.
fr Lorsque ses serviteurs l’abandonnent régulièrement et ne l’invoquent que lorsqu’ils se trouvent en proie à la détresse ?	phrase	jw2019mos A nin-buiidã sẽn kɩɩs-a naoor wʋsg tɩ toog wa tar-b tɩ b lebs n kos-a sõngrã, a manesem ne-b yɩɩ wãna?
fr ” (Romains 12:2). Des millions d’humains, qui abandonnent leur ancien mode de vie et observent de bon gré les lois et les principes du Royaume, connaissent déjà la paix et le bonheur, et se préparent à un avenir radieux. — Colossiens 3:9-11.	phrase	jw2019mos (Rom dãmba 12:2) Neb milyõ rãmb sẽn bas b pĩnd vɩɩm manesmã la b sakd Wẽnnaam Rĩungã laloa la a noy ne sũ-noogã yĩnga, b paama bãan la sũ-noog masã, la b tar beoog-daar saagr sẽn be yamleoogo.—Kolos rãmba 3:9-11.
fr Pour multiplier les possibilités de trouver des personnes sincères, des proclamateurs du Royaume abandonnent leur travail à plein temps pour prendre un emploi à temps partiel.	phrase	jw2019mos Sẽn na yɩl n paam sẽk n bao sẽn sɩd rat-b ne b sũy fãa n kelgã, koe-moondb kẽer sẽn da tar tʋʋmd sẽn dɩkd b sẽkã fãa sak n toeema tʋʋma.
fr Le père comme la mère s’enfuient et abandonnent leur nichée.	phrase	jw2019mos B sã n be ne b kambã tɩ yell watẽ, b yiibã fãa zoet n bas-b lame.
fr Pourquoi certains abandonnent- ils, dans ce cas ?	phrase	jw2019mos La bõe yĩng masã tɩ kom-bɩɩs a taabã basd sɩdã?
fr Soit les parents remplissent eux- mêmes ce “ seau ” à la maison en inculquant à leur enfant les principes moraux et les croyances qu’ils estiment indispensables, soit ils abandonnent son esprit et son cœur au déluge d’idées qui ont cours en dehors du foyer.	phrase	jw2019mos A roagdbã sã n pa pids a yamã ne noy la tẽeb sẽn yaa sõma, na n kõo sor tɩ yam toor-toor nins yɩng rãmbã sẽn tarã pid a yamã.
fr Aujourd’hui, les Témoins de Jéhovah, indépendamment de leur race, de leur tribu ou de leurs origines, abandonnent les traditions et les coutumes liées à l’enseignement erroné de la survivance d’une partie de l’homme à sa mort.	phrase	jw2019mos (2 Korẽnt dãmba 6:15-17) Rũndã-rũndã, baa ne a Zeova Kaset rãmbã sẽn yaa buud ning neb la b sẽn wubẽ zĩig ning fãa, b lakda b mens ne rog-n-migs la yel-maandɩ sẽn tar loees ne ziri zãmsg nins sẽn yet tɩ bũmb n be ninsaal yĩngẽ wã n tõe n kell n vɩɩmd a kũum poorã.
fr Ps 27:10 : Jéhovah est prêt à soutenir ses serviteurs quand d’autres les abandonnent (w12 15/7 24 § 9-10).	phrase	jw2019mos Yɩɩn. 27:10: A Zeova na n sõnga sẽn tũud-b yẽ wã, baa neb a taabã sã n daag-b n base (w12-MM 1/7 24 s. a 9-10)
fr Jésus parle ici de ceux qui étaient auparavant morts sur le plan spirituel, mais qui, ayant entendu ses paroles, ont foi en lui et abandonnent leur conduite pécheresse.	phrase	jw2019mos A Zezi ra gomda neb nins sẽn da pa tar zood ne Wẽnnaamã yelle. Nin-kãens sẽn wʋm a gomdã, b basa b yel-wẽnã maanego.
fr 11 À notre époque où beaucoup s’abandonnent “ à des désirs sexuels honteux ”, une véritable industrie du sexe a vu le jour, qui exalte les relations sexuelles illicites (Romains 1:26, 27).	phrase	jw2019mos 11 Rũndã-rũndã, neb wʋsg sẽn sak ‘yĩngã ratmã’ sẽn tɩ loe ne yoobã, b rɩka yoobã yɛl wilgr n maan leebg menga.
fr Son médecin a déclaré : ‘ Notre plus gros problème est que, souvent, même les membres de la famille du malade l’abandonnent dès qu’ils savent qu’il a le sida.	phrase	jw2019mos Logtor ning sẽn get a yellã yeelame: ‘Naoor wʋsgo, zu-loe-kãseng ning tõnd sẽn tar ka, yaa bãad dãmbã roagdb mens sẽn daagd-b n base, b sã n wa bãng tɩ yaa SIDA wã la b bẽedã.
fr Abraham et Sara relèvent le défi : ils abandonnent le confort d’Our.	phrase	jw2019mos Pa yɩ nana ne a Abrahaam la a Saara tɩ b loog n bas naar ning b sẽn da tar Urã ye
fr Comment savons- nous que Dieu ne nous abandonnera pas quand nous sommes tentés ?	phrase	jw2019mos Wãn to la d mi tɩ Wẽnnaam pa na n bas tõnd makr wakate?
fr Le jour de la Pentecôte 33, l’apôtre Pierre a évoqué la mort de David, qui avait dit en Psaume 16:10 : “ Tu n’abandonneras pas mon âme au shéol.	phrase	jw2019mos Yʋʋmd 33 Pãntekotã, tʋm-tʋmd a Pɩɛɛr goma a Davɩɩd kũumã yell n lebg n dɩk Yɩɩl Sõamyã 16:10 goamã woto: “Yãmb ka na n bas maam kɩɩm-kulg ye.”
fr Tirez donc de la consolation de ces paroles du psalmiste : “ Jéhovah n’abandonnera pas son peuple, et il ne quittera pas son héritage. ” — Psaume 94:14.	phrase	jw2019mos Bɩ yɩɩl-gʋlsdã gom-kãensã kõ-y belsgo: “Zusoaba ka basd b neba ye, la bãmb ka basd neb nins bãmb sẽn so wã ye.”—Yɩɩl Sõamyã 94:14.
fr Tant que vous le servirez d’un cœur complet, il ne vous abandonnera pas. — 1 Chron.	phrase	jw2019mos Bãng-y tɩ y sã n modgd n sakd a Zeova ne y sũur fãa, a pa na n tol n bas-y ye.—1 Kib.
fr En quels termes l’apôtre Paul nous donne- t- il l’assurance que Jéhovah ne nous abandonnera jamais si nous nous tournons vers lui quand nous sommes tentés ?	phrase	jw2019mos Wãn to la tʋm-tʋmd a Poll kõ-d bas-m-yam tɩ d sã n kos a Zeova sõngr makr taoore a pa na n bas-do?
fr Il ne les abandonnera jamais, “ car [il] aime la justice, et il ne quittera pas ses fidèles.	phrase	jw2019mos (Zoob 1:8-12; Yelbũna 27:11) A Zeova pa na n tol n yĩm neb nins sẽn sakd-a wã ye, “tɩ bõe, Zusoaba nonga tɩrlem, la bãmb ka basd neb nins sẽn nong bãmba ye.
fr Si nous nous reposons sur lui plutôt que de compter sur nos propres forces, il ne nous abandonnera pas.	phrase	jw2019mos Tõnd sã n teeg-a n pa teeg d mensã, a pa na n bas-d ye.
fr Il ne te délaissera pas et ne t’abandonnera pas, jusqu’à ce que soit achevé tout le travail du service de la maison de Jéhovah.	phrase	jw2019mos Bãmb ka na n bas foom ye. Bãmb na n zĩnda ne foom tɩ f me b roogã la f maan a bũmbã fãa n sɛ.”
fr Nous y trouvons répétée l’assurance que, quelles que soient nos difficultés, Jéhovah ne nous abandonnera pas.	phrase	jw2019mos Naoor wʋsgo, b kõt-d-la bas-m-yam tɩ baa d zu-loeesã sẽn sõs n yaa to-to fãa, a Zeova pa na n bas-d ye.
fr Cependant, ils peuvent affronter leurs épreuves avec la confiance absolue que ‘ Jéhovah ne les abandonnera pas ’.	phrase	jw2019mos La b yaool n tõeeme n mao ne b zu-loeesã n tall bas-yard zãng-zãng t’a ‘Zeova pa na n bas-b ye.’
fr 4 Si nous ‘ le louons avec droiture de cœur et que nous continuions à garder ses prescriptions ’, Jéhovah ne nous abandonnera jamais (Psaume 119:7, 8).	phrase	jw2019mos 4 D sã n pẽgd a Zeova ne ‘pʋ-peelem la d sakd a raabã,’ a pa na n tol n bas-d ye.
fr Nous avons cette assurance : “ Jéhovah n’abandonnera pas son peuple, et il ne quittera pas son héritage. ” — Psaume 94:14.	phrase	jw2019mos B tara bas-m-yam kãngã: “Zusoaba ka basd b neba ye, la bãmb ka basd neb nins bãmb sẽn so wã ye.”—Yɩɩl Sõamyã 94:14.
fr Je sais qu’il ne m’abandonnera jamais.	phrase	jw2019mos Mam miime t’a pa na n tol n bas-m ye.”
fr Souviens- toi, Jéhovah ne t’abandonnera jamais (Héb.	phrase	jw2019mos D tẽeg t’a Zeova pa na n tol n bas tõnd a bada!—Ebre.
fr 12:20-22). Tant que nous lui demeurerons attachés, Dieu ne nous abandonnera pas.	phrase	jw2019mos 12:20-22) Dẽnd d sã n ket n sakd a Zeova, a pa na n tol n bas-d ye.
fr 6:13). Jéhovah n’abandonnera pas ses fidèles serviteurs qui lui adressent cette requête.	phrase	jw2019mos 6:13) A Zeova pa na n bas neb nins sẽn sakd-a ne b sũy fãa wã sẽn kot woto wã n pa sõng-b ye.
fr Que répond Jésus quand Pierre affirme qu’il ne l’abandonnera jamais ?	phrase	jw2019mos A Pɩyɛɛr sẽn wẽ a yãoog n yeel t’a kõn tol n kɩɩsã, bõe la a Zeezi yeel-a?
fr De plus, même ma chair résidera dans l’espérance ; parce que tu n’abandonneras pas mon âme à l’hadès, et tu ne permettras pas que ton fidèle voie la corruption.	phrase	jw2019mos Tɩ bõe, yãmb ka na n bas mam sɩɩga kɩɩm-kulg pʋgẽ ye. La yãmb kõn bas yãmb sõng Soaba tɩ põog ye.”
fr De plus, il nous donne pour certain qu’il ne nous abandonnera jamais.	phrase	jw2019mos Sẽn paase, a kõta tõnd bas-m-yam t’a pa na n tol n bas-d ye.
fr Dieu n’abandonnera jamais ceux qui continuent de dire sans crainte sa parole. — Phil.	phrase	jw2019mos Wẽnnaam pa na n tol n bas neb nins sẽn moond a koɛɛgã ne raoodã ye.—Fil.
fr ‘ Dieu ne vous abandonnera en aucune façon ’	phrase	jw2019mos ‘Wẽnnaam kõn bas yãmb walla a mong yãmb abada’
fr Il comprenait que “ quiconque refuse la bonté de cœur à son compagnon, il abandonnera aussi la crainte du Tout-Puissant ”.	phrase	jw2019mos (Maankʋʋre 19:14; Zoob 29:15, 16) A Zoob bãngame tɩ “ned sã n ka zoet a yak nimbãanega, a ka zoet Sẽn-tõeyã-fãa wã me ye.”
fr S’adressant à Jéhovah, David a dit : “ Tu n’abandonneras pas mon âme au shéol.	phrase	jw2019mos A Davɩɩd ra yeela woto: “Yãmb ka na n bas maam kɩɩm-kulg ye.”
fr 15 Ceux qui se souviennent de leur Grand Créateur s’efforcent de mener une vie simple, convaincus que Jéhovah ne les quittera ni ne les abandonnera “ en aucune façon ”.	phrase	jw2019mos 15 Kom-bɩɩs nins sẽn tẽegd b naandã yellã pa baood bõn-kãsems b vɩɩmã pʋgẽ ye. B kɩsa sɩd t’a Zeova pa na n ‘bas-b’ wall a ‘mong-b abada ye.’
fr Mais Jéhovah ne vous abandonnera pas.	phrase	jw2019mos La a Zeova kõn tol n bas yãmb ye.
fr Jamais Jéhovah ne nous abandonnera ni ne nous décevra, car il dit de lui- même : “ Je suis fidèle.	phrase	jw2019mos A pa na n tol n bas-d tɩ d lʋɩ wall a sãam d sũur ye, bala yẽ meng yeela woto: “Mam yaa kɩs-sɩd soaba.”
fr Certaines personnes vont peut-être s’opposer à vous, mais Jéhovah ne vous abandonnera pas.	phrase	jw2019mos Tõe tɩ neb kẽer nams yãmba, la a Zeova kõn tol n bas-y ye.
fr Il ne te délaissera ni ne t’abandonnera complètement.	phrase	jw2019mos Bãmb sõngra ka na n vaal ye, b ka na n bas yãmb ye.”
fr Cependant, si nous luttons en accord avec notre foi, Jéhovah ne nous abandonnera jamais.	phrase	jw2019mos La d sã n modg ne tẽebo, a Zeova pa na n bas-d abada.
fr Pourquoi pouvons- nous être sûrs que Jéhovah ne nous abandonnera pas ?	phrase	jw2019mos Bõe yĩng tɩ d tõe n kɩs sɩd t’a Zeova pa na n tol n bas-do?
fr Jéhovah ne t’abandonnera jamais.	phrase	jw2019mos A Zeova pa na n tol n bas tõnd ye.
fr 14 Si c’est notre désir le plus sincère et si nous l’exprimons en prières et en actes, soyons certains que Jéhovah ne nous abandonnera jamais.	phrase	jw2019mos 14 D tõe n talla bas-yard tɩ sã n yaa bõn-kãng la d rat ne d sũur fãa, n wilg rẽ d pʋʋsgã pʋgẽ la ne d tʋʋma, a Zeova pa na n bas-d ye.
fr 20 Quoi qu’il advienne, souvenons- nous de ces paroles réconfortantes : “ Jéhovah n’abandonnera pas son peuple.	phrase	jw2019mos 20 Sẽn yaa yell ning fãa n wa n paam-do, yɩta sõma tɩ d tẽeg yɩɩl-gʋlsdã gom-kãensã sẽn kengd raoodã.
fr Il ne te délaissera ni ne t’abandonnera complètement.	phrase	jw2019mos Bãmb sõngrã ka na n vaal ye. B ka na n bas yãmb ye.”
fr Car [Dieu] a dit : ‘Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon.’	phrase	jw2019mos Maan-y sũ-noog ne bũmb nins y sẽn tar moasã wã, bala Wẽnnaam meng yeelame yaa: “Mam ka na n bas foom f yembr ye, la m ka na n loog n bas foom ye.”
fr Nous pouvons avoir confiance dans sa promesse : “ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon. ” — Hébreux 13:5.	phrase	jw2019mos Sẽn paase, d tõe n talla tẽeb ne kãab-kãngã a sẽn maana: “Mam kõn bas yãmb walla mong yãmb abada ye.”—Hebre dãmba 13:5.
fr Car [Dieu] a dit : “Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon.”	phrase	jw2019mos Tɩ bõe, Wẽnnaam mengã yeelame yaa: ‘Mam kõn bas yãmba, wall m mong yãmb abada ye.’
fr Fions- nous à cette promesse de Jéhovah : “ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon. ” — Héb.	phrase	jw2019mos Kɩs-y sɩd ne a Zeova sẽn pʋlem-d bũmb ningã. A yeela woto: “Mam kõn bas yãmb wall m mong yãmb abada.”—Heb.
fr Dieu promet : « Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon » (Hébreux 13:5).	phrase	jw2019mos Wẽnnaam pʋlma woto: “Mam ka na n bas foom f yembr ye, la m ka na n loog n bas foom ye.”—Ebre-rãmbã 13:5
fr Car il a dit : ‘ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon. ’ ” — Hébreux 13:5.	phrase	jw2019mos Tɩ bõe, Wẽnnaam menga yeelame yaa: ‘Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada ye.’ ”—Hebre dãmba 13:5.
fr Car [Dieu] a dit : ‘ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon.	phrase	jw2019mos Tɩ bõe, Wẽnnaam menga yeelame yaa: ‘Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada ye.’
fr Car il a dit : ‘ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon. ’ ” — Héb.	phrase	jw2019mos Tɩ bõe, Wẽnnaam menga yeelame yaa: ‘Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada.’ ”—Heb.
fr Cependant, l’apôtre Paul nous rappelle ces paroles de Dieu : “ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon.	phrase	jw2019mos Baasg zãnga, tʋm-tʋmd a Poll tẽegd-d lame tɩ Wẽnnaam yeela woto: “Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada.”
fr Alors fixez votre cœur sur la promesse qu’il fait à ceux qui le craignent : “ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon.	phrase	jw2019mos Sã n yaa woto, bɩ y ning kãab-kãngã a sẽn kãab neb nins fãa sẽn zoet-a wã y yamẽ: “Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada.”
fr Il nous donne cette assurance : « Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon » (Hébreux 13:5).	phrase	jw2019mos A pʋlm-d-la woto: “Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada ye.”—Hebre dãmba 13:5.
fr Car il a dit : ‘ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon. ’ ” — Hébreux 13:5.	phrase	jw2019mos Tɩ bõe, Wẽnnaam menga yeelame yaa: ‘Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada ye.’”—Hebre dãmba 13:5.
fr Je ne te délaisserai ni ne t’abandonnerai complètement.	phrase	jw2019mos Mam na n zĩnda ne foom . . . , mam ka na n bas foom lɛ-lɛ ye.”
fr Car [Dieu] a dit : ‘ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon.	phrase	jw2019mos Tɩ bõe, Wẽnnaam menga yeelame yaa: ‘Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada.’
fr ” (Josué 1:5). Quant aux chrétiens, il leur fait cette promesse : “ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon.	phrase	jw2019mos (Zozue 1:5) A kãaba kiris-nebã me woto: “Mam kõn bas yãmb walla m mong yãmb abada.”
fr “ Ils ramenèrent alors les bateaux à terre, et ils abandonnèrent tout et le suivirent. ”	phrase	jw2019mos “Bãmb sẽn tall kogenda n wa kooma noore, bãmb basa fãa n tũ a Zezi.”
fr 7 Les Juifs de retour d’exil avaient compris la leçon : ils abandonnèrent l’idolâtrie et la religion spirite.	phrase	jw2019mos 7 Zʋɩf rãmb nins sẽn da lebg n wa b ba-yirã ra rɩka yam tɩ sek b na bas bõn-naandsã pʋʋsg la tũudum sẽn tɩ loe ne tɩɩm saoogã.
fr 12 À la fin du ministère de Jésus sur la terre, alors que sa mort était imminente, les apôtres “ l’abandonnèrent et s’enfuirent ”.	phrase	jw2019mos 12 A Zezi tẽng zug tʋʋmdã saabẽ, a kũumã sẽn da wa n kolg wʋsgã sasa, tʋm-tʋmdbã “basa a Zezi n zoe.”
fr ” Le récit de Luc précise qu’ils “ abandonnèrent tout et le suivirent ”. — Matthieu 4:18-22 ; Luc 5:1-11.	phrase	jw2019mos A Luk kɩbarã paasdame tɩ “bãmb basa fãa n tũ a Zezi.”—Matɩe 4:18-22; Luk 5:1-11.
fr La nuit précédant sa mort, tous ses apôtres, qu’il avait tant aimés, “ l’abandonnèrent et s’enfuirent ”.	phrase	jw2019mos A kũumã daar yʋngo, a tʋm- tʋmdbã fãa a sẽn da nong wʋsgã zoe n bas-a lame.
fr Le récit se termine ainsi : “ Ils ramenèrent alors les bateaux à terre, et ils abandonnèrent tout et le suivirent.	phrase	jw2019mos Kɩbarã baasdame: “La bãmb sẽn tall kogenda n wa kooma noore, bãmb basa fãa n tũ a Zezi.”
